# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js\*\* указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Исправить ошибки линтера

```bash
npm run lint:fix
```

Запуск исправления ошибок, найденных **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

#### Исправить форматирования файлов

```bash
npm run prettier:format
```

Запуск исправления ошибок форматирования, найденных **Prettier**.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить cli модуль для генерации файла с предложениями по аренде

```bash
npm run ts -- <Путь к cli модулю> -- --generate <Кол-во предложений> <Путь, где нужно сохранить tsv файл с моковыми данными> <Адрес API сервера>
```

#### Запустить cli модуль для импорта предложений по аренде из tsv файла с последующим сохранением в БД

```bash
npm run ts -- <Путь к cli модулю> -- --import <Путь к tsv файлу с моковыми данными> <Логин для БД> <Пароль для БД> <Порт, на котором запущена БД> <Название базы данных> <Секрет>
```

#### Запустить JSON-Server

```bash
npm run mock:servre
```

Запуск сервера для предоставления моковых данных по api.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в development режиме

```bash
npm start:dev
```

В процессе запуска проекта будут инициализированы сервисы из файла main.rest.ts. Конфигурация описана в файле nodemon.json.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
